---
title: "Goodbye Deutschland - Neuanfang"
date: 2025-10-08
layout: single      # Use the post layout
comments: true      # Enable Giscus comments for this post
categories: blog    # Optional
tags: [life]  # Optional
author_profile: true
share: false
header:
  image: /assets/imgs/goodbye.jpeg
  alt: "Header image"
---

**Abschiede und Neuanfänge — zwei Seiten derselben Medaille**\
 \
Letzten Sonntag war es dann so weit, nachdem ich erst von Heidelberg nach OWL gezogen bin für eine Woche, hieß es auch da Abschied nehmen und nach Hannover zum Flughafen zu fahren, um von dort aus nach London zu fliegen. \
Abschiede sind nie leicht und da war dieser auch keine Ausnahme. Zuerst der Auszug aus Heidelberg, einer Stadt, bei der ich vor fünf Jahren noch dachte, dass ich nur zwei Jahre für den Master bleiben würde, die mich dann aber fünf Jahre lang durch die Höhen und Tiefen des Masters und der Promotion begleitet hat. Dazu all die Menschen, die ich kennenlernen durfte und mit denen ich Zeit verbracht habe, die neuen Hobbys, die ausprobiert wurden, und all die anderen Herausforderungen, die in der Zeit auf mich zukamen. Es ist aber nicht nur die Stadt, sondern auch das ITP gewesen, an dem ich vier Jahre lang jeden Tag zur Arbeit gehen und Teil einer unglaublichen Gruppe sein durfte mit vielen unvergesslichen Erinnerungen und Erlebnissen. \
Heidelberg hat mich geprägt und ich bin mir sicher, dass mich viele Freundschaften aus Heidelberg noch lange begleiten werden.\
 \
In der Heimat angekommen, mussten noch letzte Sachen organisiert und Kisten umgepackt werden, aber auch das war relativ schnell erledigt. Am Freitag habe ich mich mit Freundinnen zum Frühstücken getroffen und es ist jedes Mal so, als ob keine von uns je weggezogen wäre. Unsere Freundschaft hat die fünf Jahre, über die ich in Heidelberg war, überlebt, und ich habe keine Zweifel daran, dass sie auch die Zeit in England überlebt. Es fühlt sich jedes Mal an wie nach Hause zu kommen, wenn wir uns treffen, und das macht es für mich so wertvoll. Samstag wurden dann die Koffer gepackt, bevor es Sonntag richtig losging. Die Tage und ehrlich gesagt auch zwei Wochen davor waren voll Aufregung und Vorfreude auf das Neue, aber auch teilweise traurig, da man Altes zurücklässt. \
 \
In London Heathrow gelandet, stand die nächste Hürde an: Hat alles mit dem Visum funktioniert oder muss ich jetzt wieder umkehren? Zum Glück hat alles funktioniert, und mein Arbeitsvisum ist gültig. Raus aus dem Flughafen, rein in die Tube mit zwei Koffern. Am Anfang war alles entspannt, aber irgendwann habe ich gemerkt, dass ich in London bin, und die Tube wurde immer voller. Da halfen auch all die gemurmelten “Excuse me” und “Sorry” nicht. Also tief durchatmen und sich irgendwie herauskämpfen an der Station Kings Cross zum Zug nach Cambridge. Wenn ich nicht so müde gewesen wäre, hätte ich es sicher spannend gefunden, dass mein Zug von Gleis 8 abfuhr, also nur 1 3/4 Gleise vom Hogwarts Express entfernt.\ 
Abends im Zug und in meinem Zimmer in Cambridge kam dann zum ersten Mal die Erkenntnis, dass ich jetzt wirklich in England bin, nicht nur zu Besuch. An den Gedanken musste ich mich auch erst ein paar Tage gewöhnen. Alles ist neu, und ich kannte ja auch meine Kollegen, das Institut etc. gar nicht wirklich, bis auf die vier Tage, die ich hier letztes Jahr zu Besuch war…\
 \
Aber die Erlebnisse meiner ersten Arbeitstage und des Einzugs in meine Wohnung kommen dann in zukünftigen Einträgen…\
Stay tuned!
